# SkyProDiplom
Дипломная работа. Автоматизация

## Тестирование API КиноПоиск

Этот проект содержит тесты для проверки функциональности API КиноПоиск с использованием библиотеки **requests**. Все тесты проверяют различные эндпоинты API и их ответы на запросы.

### Описание

В данном проекте реализованы следующие функции:

1. Получение информации о фильме по ID
2. Поиск фильмов по названию
3. Поиск фильмов по наградам
4. Поиск фильмов с фильтрами
5. Поиск коллекций фильмов

### Оборудование

Для запуска тестов необходимо установить библиотеку **requests**. Вы можете сделать это с помощью pip:
*pip install requests*

Документация по работе с сайтом:
*https://api.kinopoisk.dev/documentation#/*

### Использование

В коде определены следующие тестовые функции:

1. **test_api_search_by_id()**

Тестирует получение информации о фильме по его ID.

2. **test_api_search_by_title()**

Тестирует поиск фильма по названию.

3. **test_api_by_awards()**

Тестирует поиск фильмов, которые получили определённую награду в заданном году.

4. **test_api_search_with_filters()**

Тестирует поиск фильмов с заданными фильтрами (тип, статус, жанр).

5. **test_api_search_collection()**

Тестирует поиск фильмов по категории, например, "Сериалы".

### Необходимые переменные

headers = {
    'X-API-KEY': "Token"
}

Для корректной работы тестов необходимо заменить токен на собественный.

## Тестирование UI КиноПоиск

Этот проект содержит автоматизированные тесты для проверки функциональности сайта КиноПоиск с использованием библиотеки Selenium и Pytest. Тесты проверяют различные аспекты поиска фильмов на сайте.

### Описание

В данном проекте реализованы следующие тестовые функции:

1. Проверка поиска фильма с корректным названием
2. Проверка поиска фильма по фильтрам
3. Проверка поиска рандомного фильма
4. Проверка поиска фильма в подборке
5. Проверка поиска фильма с некорректным названием

### Оборудование

Для запуска тестов необходимо установить следующие зависимости:

pip install selenium pytest allure-pytest

Также убедитесь, что у вас установлен ChromeDriver, соответствующий вашей версии браузера Google Chrome.

### Использование

1. Запуск тестов

Для запуска тестов используйте команду:

allure serve allure-result

2. Генерация отчета Allure

После выполнения тестов вы можете сгенерировать отчет Allure:

allure serve allure-results
